Промышленная среда должна поддерживать:
- интерфейс управления сервисами
- управление запущенными сервисами
- мониторинг
- маршрутизация запросов пользователей к сервисам.

Шаблон Формат пакетов для определённого языка (language specific packaging) - развертывать в промышленную среду пакеты, 
	предназначенные для определённого языка. 
Плюсы - быстрое развёртывание и эффективное задействование ресурсов. 
Минусы: отсутствие инкапсуляции стека технологий, невозможность ограничения ресурсов, потребляемых экземпляром сервиса, 
	недостаточность изоляции при запуске нескольких экземпляров сервиса на одном компе, 
	трудности автоматического определения места размещения экземпляров сервиса

Можно развертывать сервисы в виде экземпляров виртуальных машин, где каждый сервис поставляется в виде образа для вм. 
	Плюсы - икапсуляция стека технологий, изоляция экземпляров сервиса, используется зрелая облачная инфраструктура. 
	Минусы - менее эффективное использование ресурсов, медленное развёртывание и доп расходы на администрирование

Контейнеры - более легковесный способ развёртывания. Используют виртуализацию на уровне операционной системы.

Образ контейнера - это слепок файловой системы, состоящий из приложения и любого ПО, которое требуется для его работы.

Плюсы контейнеров:
- икапсуляция стека технологий, апи управления сервисом превращается в апи контейнера
- экземпляры сервиса изолированы
- ресурсы экземпляров сервиса ограничены
- очень быстрая сборка, легковесная технология

Минусы контейнеров:
- нужно заниматься управлением образами контейнеров и администрированием.

Kubernetes - это фреймворки оркестрации докер, которая обращается с набором сервисов под управлением докер, как с пулом ресурсов. 
	Указываем, сколько экземпляров нужно запустить и поддерживать онлайн, а фреймворки делает все остальное.

Кубернетес управляет ресурсами, планированием того, на каком сервере и как запускается сервис, и управлением сервисами, 
	реализуя версионирование и постоянное поддержание заданного количества работоспособных экземпляров

Сеть сервисов - это сетевая инфраструктура, через которую сервис общается с другими сервисам и внешними приложениями. Пример - istio. 
	Управляет трафиком, обнаружение сервисов, балансировсникм нагрузок, безопасностью, устанавливая TLS, 
	обеспечивает телеметрию и соблюдение квот и лимитов на частоту запросов.

Шаблон подключаемого модуля sidecar - реализует общие функции в подключаемом процессе или контейнере, 
	который находится рядом с экземпляром сервиса.