Причины перехода на микросервисы:
- медленная доставка
- обновления с ошибками
- плохая масштабируемость 

Но сперва нужно убедиться, что нет других причин, стоящих за этими проблемами, а затем уже менять архитектуру и мигрировать. 

Модернизация ПО - это разновидность перевода устаревшего кода на новые архитектуру и стек технологий. 
	Переписывать с нуля нельзя, мы должны постепенно трансформировать монолит в микросервисы, строя удушающее приложение. 

Удушающее приложение (strangler app) - строится новое приложение вокруг старого кода, микросервисы, работающие в связке с монолитом. 
	Постепенно монолит становится все меньше, пока не исчезает. На это могу уйти годы, и монолит может полностью так и не исчезнуть, 
	но если он не препятствует разработке, то возможно его не стоит трогать. 

- нужно как можно чаще демонстрировать пользу от миграции
- минимизируем изменения, вносимые в монолит
- не нужно строить большую инфраструктуру развёртывания, пока не накопилось достаточно много сервисов