Выбор механизма взаимодействия - важное архитектурные решение, которое может повлиять на доступность всего приложения

Перед выбором механизма взаимодействия нужно подумать о стиле взаимодействия между сервисом и клиентамип: 
	один к одному или один ко многим, так же синхронное или асинхронное

Один к одному:

Запрос/ответ - послали запрос, ждём ответ, можем заблокироваться. Приводит к жёсткой связности. 
	Асинхронный вариант уберегает от блокировки.

Однонаправленные уведомления - шлем запрос, но не ждём ответ.

Один ко многим:

Издатель/подписчик - клиент шлёт сообщение, которое ловят все заинтересованные сервисы

Издатель/асинхронные ответы - клиент публикует сообщение с запросом и ждём определенное время ответа от сервисов