ACID - atomicity, consistency, isolation, durability

Вместо распределенных транзакция исп последовательности локальных транзакций на основе сообщений - повествования (саги). 
Но у них нет isolation свойства

У каждого сервиса своя бд - нужен механизм согласования между ними.

Традиционный подход - распределенные транзакции. Исп двухэтапную фиксацию,что гарантирует сохранение и откат всех изменений в транзакции. 
	Но их не поддерживают многие бд, напр, монго и кассандра, и многие брокеры, напр, rabbitMQ. 
	Это разновидность синхронный процессов - ухудшение доступности, для фиксации должны быть доступны все сервисы.

СА-теорема, Эрик Брюэр - система может обладать только двумя из трех свойств - согласованность, доступность и устойчивость к разделению.

В наши дни жертвуют согласованностью в пользу доступности.

Вместо распред транзакций исп повествования (саги)