Февраль 2001 - появление манифеста agile

Поначалу есть меньшинство, восторженно выступающие в поддержку чего либо, другое меньшинство заряженных критиков и подавляющее большинство - кому нет дела. 

По сути agile появился тогда, когда началась организованная человеческая деятельность, когда большие задачи начали бить на мелкие с небольшими итоговыми интервалами. 

Научная организация труда - командно административный подход с иерархической структурой. Планируется крупная задача, а затем проводится проработка плана. Подходит для проектов, которые решают чётко определённые задачи с определёнными целями. 

В 70 годы уже существовали зачатки agile в it. 

Каскадная модель (waterfall) - была описана в 1970 году Уинстоном Ройсом:

Разработка системных требований - разработка требований к по - анализ - проектирование - написание кода - тестирование - использование

Логичное продолжение научной организации труда - на первом плане тщательной анализ и составление плана

1995 - первые труды по scrum. До этого преобладала Каскадная модель, теперь она дала трещину.

Четыре ценности agile:
- люди и взаимодействие важнее процессов и инструментов 
- работающий продукт важнее исчерпывающей документации
- сотрудничество с заказчиком важнее согласования условий контракта
- готовность к изменениям важнее следования первоначальному плану

Правило креста - хорошо, быстро, дёшево, готово. Выбрать три, четвёртый недоступен. 

Agile - это набор методов, помогающий разработчикам и менеджерам проявлять необходимый прагматизм в управлении проектами.

Важны два графика - производительность команды и оставшиеся задачи. По ним можно строить прогнозы. 

Нулевая итерации - создаётся краткий список функций - историй, оценка их, построение первоначального плана. 

В каждой итерации от начала и до конца проекта происходит анализ, проектирование и реализация,но это не вотерфолл модель в миниатюре. 
	Анализ требований, архитектуры, проектировании и реализации непрерывно сопровождает все итерации, а не сосредоточен в их начале. 

После каждой итерации сроки завершения проекта уточняются. Со временем погрешность уменьшается. 

Agile никогда не ставил своей целью выполнить и сдать проект поскорее, он помогает понять, где и насколько мы облажались, 
	чтобы оперативно среагировать и подстроиться пол ситуацию

Расширение команды - не всегда хорошо 

Закон Брукса - если проект не укладывается в сроки, то добавление рабочей силы задержит его ещё больше.

Нельзя клепать фуфло, есть только один способ быстро продвинуться вперёд - нормально работать. Поэтому планку качества снижать нельзя

Остаётся изменять объем работ. Не все должно быть реализовано к первоначальному сроку, что-то можно перенести.

Agile - это процесс, в котором проект разделяют на отрезки, называемые итерациями. Объем работ, проделанный во время итерации, 
	измеряют и из этого выверяют график. Функционал реализуется в том порядке, в котором это удобнее заинтересованным сторонам. 
	Планку качества нужно держать, как можно выше, график в основном зависит от объёма выполняемых работ.