Методы взаимодействия внутри команды:
- метафора 
- 40часовая рабочая неделя 
- коллективное владение
- непрерывная интеграция

Метафора формирует словарь, который позволяет успешно общаться внутри команды. Это повсеместный язык, 
	модель предметной области, которую описывают теми словами, с которыми согласны все. 

Проект - это марафон, а не спринт.

Самые большие технические ошибки совершаются ночью. 

Коллективное владение - у кода нет владельца, код это владение команды, как единого целого. 
	Любой член команды имеет право проверить и усовершенствовать любой модуль проекта. Команда коллективно располагает всем кодом. 

Непрерывная интеграция - нужно объединять свои изменения с изменениями других людей, как можно чаще. 
	При непрерывной сборке ничего не должно ломаться. 

Стендап митинги:
- не обязательны
- могут проводиться реже, чем каждый день.
- длятся не дольше 10 минут 
- проводятся по простому сценарию 
- все говорят по очереди, что делали что будут делать и что нужно сделать. 