Agile неверно трактуют, как методологию, которая ускорит разработку ПО

Слаженное сотрудничество убирает некоторые барьеры, которые мешают работать, но не обязательно добавляет мастерства работникам

2008 год - второй манифест agile:
Мы ценим:
- не только работающий продукт, но и искусно разработанный продукт - хорошо спроектированный и протестированный код, гибкий и надёжный 
- не только готовность к изменениям, но и постоянное увеличение ценности
- не только людей и взаимодействие, но и содружество профессионалов - совместное обучение и обмен знаниями, 
	повышение уровня отрасли вцелом
- не только сотрудничество с заказчиком, но и плодотворное партнерство

Это больше про идеологию и менталитет. 

Илеология - это система идей и идеалов, методология - система методов и практик. Можно использовать разные методологии 
	для достижения этих идеалов. 

Методологии и методы хороши в качестве помощи поначалу, но со временем их нужно убирать и учиться работать без них. 

Принципы направляют методы, методы воплощают принципы. Они идут рука об руку 

В мастерстве разработки нет методов, оно способствует вечному поиску лучших методов и способов работы