Высоконагруженные данными приложения (data-intensive apps) часто требуют следующих частей:
- хранение данных (бд) 
- запоминание ресурсоемкой операции (кэш) 
- поисковые запросы 
- потоковая обработка (отправлять сообщения другим процессам для асинхронной обработки) 
- пакетная обработка (обработка больших данных) 

У разных бд и кэшей разные характеристики и они подходят для разных ситуаций 

Надёжность - система должна работать корректно даже при аппаратных или программных сбоях или ошибках юзеров
Масштабируемость - должны быть предусмотрены разумные решения, возникающи при росте системы проблем 
Удобство сопровождения - обеспечение возможной эффективной работы с системой многим людям. 

Сбой (fault) и отказ (failure) разные вещи - при сборе происходит отклонение одного из компонентов системы от рабочих характеристик, 
	а при отказе - вся система в целом прекращает предоставление сервиса пользователю. 

Можно пытаться искусственно генерить много сбоев, чтобы проверять разные ошибки 

Среднее время наработки на отказ хардов (mean time to failure, mttf) - от 10 до 50 лет, то в кластере с 10к хардами в среднем 
	ожидается отказ одного диска в день

Происходит сдвиг в сторону систем, способных перенести потерю целых машин, вместо избыточности аппаратного обеспечения. 

Аппаратные сбои носят случайных характер и не имеют корреляции. У программных ошибок зачастую есть систематичность.