Информационные системы:
- системы записи - источник правда, содержат надёжную версию данных каждый факт представлен ровно один раз
- производные информационные системы - данные являются результатом получения неких уже существующих данных из другой системы, 
	которые каким-то образом обработаны или преобразованы

Типы систем по построению:
- сервисы - ожидает запросов от клиента, отвечает максимально быстро
- системы пакетной обработки - получают на вход большое кол-во данных, запускают задачу и она долго работает в фоне
- системы поточной обработки - нечто среднее, получают данные и создают задачи, но в случае получения событий задачи реагируют на них.

MapReduce делает примерно то же, что и линуксовый конвейер задач, но через колбеки map и reduce, и в нем вычисления можно 
	распараллелить на не ать во машин, и для этого не нужно явно писать код. Задачи MapReduce можно объединять в потоки, 
	подавая результат одной задачи на вход другой.

Материализация - сохранение промежуточных данных пакетных задач

Распределенные системы пакетной обработки данных решают две основные проблемы:
- секционирование
- отказоустойчивость

Крайне важно, что входные данные в задачах пакетной обработки ограничены, имеют известный фиксированный объем, 
	и поэтому задача знает, когда будет закончено чтение входных данных.