Каждый слой модели данных инкапсулирует сложность нижележащих слоев. Благодаря таким абстракциям становится возможной 
	слаженная работа разных групп людей. 

Sql доминировал десятки лет, и сейчас большая часть инета построена на реляционных бд

NoSql появился по причинам:
- потребность в лучшем масштабировании и обработке очень больших данных 
- опенсорс лучше проприетарного по
- специализированные запросные операции 
- ограниченность реляционных схем

У каждого приложения свои требования и оптимальная технология может отличаться в зависимости от сценария использования 

Минус реляционных бд - объектной реляционное несоответствие, когда модели в коде отличаются от представления на уровне базы, 
	где много разных таблиц и отношений

Представление данных в виде json документа снижает рассогласованность, лучше локальность, чем у многотабличной схемы. 
	Но в документную модель плохо вписываются связи много-ко-многим и соединения, и приходится их реализовывать в коде приложения 
	несколькими запросами к бд