Плавающее обновление, или поэтапное развёртывание - новая версия развёртывается на нескольких узлах за раз и проверяется, 
	работает ли без проблем, а затем уже переходит на все узлы. Таким образом нет простоя сервиса. 

Старые и новые версии кода потенциально могут существовать в системе в один момент времени. 

Обратная совместимость - более новый код способен читать данные, записанные более старым

Прямая совместимость - более старый код способен читать данные, записанные более новым. 

Кодирование (encoding), или сериализация, маршалинг - преобразование из представления в памяти в последовательность байтов. 
	Обратная операция - декодирование, парсинг, десериализация или демаршаллинг. 

Json, xml, csv - текстовые форматы, понятны человеку, просты, но занимают много места, что привело к появлению двоичных версий, 
	напр, bson, bjson, wbxml и тд., но в них читается удобочитаемость для людей. 

В целом двоичных данные дают уменьшение объёма, но при маленьких объёмах выгоды мало. 

Protocol buffers и thrift - библиотеки двоичного кодирования, одна от Гугл, другая от фейсбука. Принцип одинаковый, описывается схема, 
	а затем при помощи утилиты генерятся классы для кодирования и декодирования.